Repository: symbol/symbol-docs
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/guides/harvesting/activating-delegated-harvesting-wallet.po
Languages: ja

source: Activating delegated harvesting using the Desktop Wallet
ja: デリゲートハーベスティングをデスクトップウォレットで有効化

source: Share your account's importance securely with a node and get rewarded.
ja: あなたのアカウントのインポータンスを安全にノードと共有して報酬を得ます。

source: Introduction
ja: 紹介

source: :ref:`Delegated harvesting <delegated-harvesting>` enables accounts to **receive rewards** from creating new blocks **without running a node**. At the same time, it allows nodes to benefit from an account's (possibly higher) :ref:`importance score <importance-calculation>`.
ja: :ref:`デリゲートハーベスティング <delegated-harvesting>` によって **ノードを運用せず** にアカウントで **ブロック報酬を得る** ことができます。同時にノードはアカウントの (おそらくはより高い) :ref:`インポータンススコア <importance-calculation>` の恩恵を受けることができます。

source: Node owners have access to the node's configuration so it's more convenient for them to use :ref:`Remote harvesting <remote-harvesting>` instead.
ja: ノード所有者はノードの設定にアクセスできるため、 :ref:`リモートハーベスティング <remote-harvesting>` を利用する方が便利です。

source: As explained in the :doc:`manual version of this guide <activating-delegated-harvesting-manual>` there are a number of steps required to enable delegated harvesting, involving different accounts and several transactions. It is thus **much more convenient** to use |codename|'s :ref:`Desktop Wallet <wallet-desktop>` as shown in this guide.
ja: :doc:`このガイドの手動バージョン <activating-delegated-harvesting-manual>` が説明しているように、デリゲートハーベスティングを有効にするために必要なステップがいくつかあり、さまざまなアカウントといくつかのトランザクションを必要とします。したがって、このガイドに示されているように |codename| の :ref:`デスクトップウォレット <wallet-desktop>` を使用する方が **はるかに便利** です。

source: The process requires little more than **selecting the desired node** and **sending a harvesting request**.
ja: このプロセスでは **目的のノードを選択** して **ハーベスティングリクエストを送信** するだけで済みます。

source: Prerequisites
ja: 前提条件

source: Before you can activate delegated harvesting using the Desktop Wallet, you need the following items:
ja: デスクトップウォレットでデリゲートハーベスティングを有効にするには、次のアイテムが必要です:

source: An up-to-date **Desktop Wallet**. Download the latest version from `the releases page <https://github.com/symbol/symbol-desktop-wallet/releases>`__.
ja: **デスクトップウォレット** をアップデートしてください。最新版は `リリースページ <https://github.com/symbol/symbol-desktop-wallet/releases>`__ からダウンロードできます。

source: An **account** that will receive the harvesting fees. It must have:
ja: ハーベスト手数料を受け取る **アカウント** 。次を満たします:

source: At least **10,000** |networkcurrency| to be :ref:`eligible <account_eligibility>` and then some more to pay for transaction fees.
ja: :ref:`適格 <account_eligibility>` となるためには、最低でも **10,000** |networkcurrency| 以上と支払うトランザクション手数料が必要です。

source: An :ref:`importance score <importance-calculation>` greater than zero. Keep in mind that this score is calculated every 12h.
ja: :ref:`インポ―タンススコア <importance-calculation>` が 0 より大きい。このスコアは 12 時間ごとに計算されることに注意してください。

source: Guide
ja: ガイド

source: **Select the Harvesting option in the menu on the left**. You should see the Harvesting screen:
ja: **左側のメニューでハーベスティングオプションを選択します** 。ハーベスティング画面が表示されます:

source: Note that the **Harvesting status** is **🔴 INACTIVE**.
ja: **ハーベスティング状態** は **🔴 無効** を確認してください。

source: **Click on the "Node Url" box** to see a list of nodes currently connected to the network:
ja: **ノード URL ボックス** をクリックして、現在ネットワークに接続されているノードのリストを表示します:

source: Only nodes which act **both** as :ref:`Peer <peer-node>` and :ref:`API <api-node>` nodes are shown on this list, but you can still request harvesting from pure Peer nodes by **manually writing their URL** in the box. In this case, though, you will also need to provide the node's **transport public key**.
ja: :ref:`Peer <peer-node>` と :ref:`API <api-node>` の **両方** として機能するノードだけがリストに表示されますが、入力欄に **手動でURL** を入れることで、Peer ノードからのハーベスティングをリクエストできます。この場合、ノードの **トランスポート公開鍵** も提供する必要があります。

source: **This key must be provided by the node owner**. If you have instantiated the node using :doc:`Symbol Bootstrap <../network/running-a-symbol-node>`, you can find this key in the :ref:`addresses.yml <retrieving-node-account>` file.
ja: **このキーはノード所有者が提供する必要があります** 。 :doc:`Symbol Bootstrap <../network/running-a-symbol-node>` を使用してノードをインスタンス化した場合、このキーは :ref:`addresses.yml <retrieving-node-account>` ファイルにあります。

source: Keep in mind, though, that when delegating harvesting to a non-API node the **Harvesting Status** indicator will not work.
ja: ただし、非 API ノードにハーベスティングをデリゲートする場合は **ハーベスティングステータス** インジケーターが機能しないことに注意してください。

source: **Select a node from the list and click on the "Link all keys" button** (You will probably need to scroll down past the "Keys Info" section).
ja: **リストからノードを選択し "すべてのキーをリンク" ボタンをクリックします** ( "キー情報" セクションよりも下へスクロールする必要があるでしょう)

source: You will be asked to sign an :doc:`../../concepts/aggregate-transaction`:
ja: :doc:`../../concepts/aggregate-transaction` への署名を求められます:

source: This aggregate transaction registers :ref:`3 different keys <keypair>` to your account which are needed for harvesting.
ja: このアグリゲートトランザクションはハーベスティングに必要な :ref:`3 種類のキー <keypair>` をアカウントに登録します。

source: **Enter your password and click "Confirm"**.
ja: **パスワードを入力して "Confirm" をクリックします。**

source: The Desktop Wallet will then **sign the transaction** and **announce it to the network**. After a little while (shouldn't take longer than 30 seconds), the screen should update:
ja: デスクトップウォレットは **トランザクションに署名** を行い **ネットワークにアナウンス** します。しばらく (30 秒以上かかることはありません) すると画面が更新されます。

source: You can see that the **Harvesting status** has changed to **🟡 KEYS LINKED** and the different keys appear in the form.
ja: **ハーベスティングステータス** が **🟡 キーリンク済み** に変更され、各キーがフォームに表示されているでしょう。

source: All that is left now is to send a :ref:`persistentdelegationrequesttransaction` which is the actual request to the node.
ja: あとは実際のリクエストである :ref:`persistentdelegationrequesttransaction` をノードへ送信することだけです。

source: **Click on the "Activate" button**.
ja: **"有効化" ボタンをクリック**

source: Your password is needed again to encrypt the persistent delegation message sent to the node:
ja: ノードに送信する永続的デリゲートメッセージを暗号化するには、パスワードが再度必要になります。

source: Your password is needed one last time to sign and announce the persistent delegation request (which is a special type of :doc:`transfer <../../concepts/transfer-transaction>` transaction):
ja: 永続的デリゲートリクエスト (特別なタイプの :doc:`転送 <../../concepts/transfer-transaction>` トランザクション) に署名してアナウンスするには、最後にもう一度パスワードが必要です。

source: **Enter your password and click "Confirm"** (again).
ja: **パスワードを入力して "確認" をクリックする** (もう一度)

source: Once you receive the confirmation message (shouldn't take longer than 30 seconds), the **Harvesting status** should change to **🟡 ACTIVATION IN PROGRESS**:
ja: 承認メッセージを受信すると (30秒以上かかることはありません) **ハーベスティングステータス** は **🟡 有効化が進行中** に変わります。

source: At this point it is up to the node to accept the request and add your account as a harvester. When this happens, the **Harvesting status** will change to **🟢 ACTIVE**:
ja: この時点で、リクエストを受信して、アカウントをハーベスタとして追加するのはノード次第です。これが発生すると **ハーベスティングステータス** は **🟢 有効** に変わります。

source: Delegated harvesting is now enabled and you should start collecting fees, at a rate proportional to your node's :ref:`importance score <importance-calculation>` (See the **Final words** section below for some remarks).
ja: デリゲートハーベスティングが有効になり、ノードの :ref:`インポータンススコア <importance-calculation>` に比例した割合で、手数料の徴収を開始します。 (注意事項について、以下の **さいごに** セクションを参照してください)

source: When requesting delegation through a :ref:`persistentdelegationrequesttransaction` instead of directly configuring the node, whether the node enables delegated harvesting depends entirely on the node and **not on the network**. It is entirely up to the node to comply with the request or even to lie about its state and provide a misleading **Harvesting status** indicator.
ja: ノードを構成するのではなく :ref:`persistentdelegationrequesttransaction` を介して委任をリクエストする場合、ノードがデリゲートハーベスティングを有効にしているかどうかは、 **ネットワークではなく** ノードに依存しています。要求に応じるか、その状態について嘘をつき、誤解を招く **ハーベスティングステータス** インジケータを提供するかは、完全にノード次第です。

source: Therefore, there is no **reliable** way to know if your account has become a harvester or not besides waiting to see if your account starts receiving harvesting fees.
ja: したがって、アカウントがハーベスターになったかどうかを知るための **信頼性のある** 方法は、アカウントがハーベスト手数料を受け取り始めるのを待つ以外にはありません。

source: You can find more details about this process in the :doc:`manual version of this guide <activating-delegated-harvesting-manual>`.
ja: このプロセスの詳細については :doc:`このガイドの手動版 <activating-delegated-harvesting-manual>` を参照してください。

source: Troubleshooting
ja: トラブルシューティング

source: The **Harvesting status** indicator can help you find out the state of your account's delegated harvesting:
ja: **ハーベスティングステータス** インジケータはアカウントのデリゲートハーベスティングの状態を確認するのに役立ちます。

source: Status
ja: ステータス

source: Meaning
ja: 意味

source: 🔴 INACTIVE
ja: 🔴 無効

source: Some keys are missing. Go to step 2.
ja: キーがありません。ステップ 2 へ

source: 🟡 KEYS LINKED
ja: 🟡 キーのリンク済み

source: Keys are present but the harvesting delegation request has not been sent. Go to step 5.
ja: キーは存在しますが、ハーベスティング委譲リクエストが送信されていません。ステップ 5 へ

source: 🟡 IN PROGRESS
ja: 🟡 進行中

source: The harvesting delegation request has been sent but the node has not acknowledged it yet. It might take a few minutes, or it might never happen. There is not much you can do at this point, except trying a different node.
ja: ハーベスティングデリゲートリクエストは送信されましたが、ノードはまだそれを確認していません。数分かかる場合もあれば、決して起こらない場合もあります。この時点でできることは、別のノードを試す以外にありません。

source: 🟢 ACTIVE
ja: 🟢 有効

source: Harvesting is enabled. Harvested blocks and their fees should start arriving, depending on your account's importance.
ja: ハーベスティングは有効です。あなたのアカウントのインポータンスに依存した、ハーベスト済みブロックとそれらの手数料を受け取り始めます。

source: Final words
ja: 最後に

source: **Accounts with higher importance are selected more often to perform harvesting**. Even if you successfully register as a delegated harvester with a node, you will not harvest any block (nor receive any fees) unless your :ref:`importance score <importance-calculation>` is high enough.
ja: **インポータンスの高いアカウントは、ハーベスティングを実行するためにより頻繁に選択されます**。デリゲートハーベスタとして、正常にノードに登録している場合でも、 :ref:`インポータンススコア <importance-calculation>` が十分に高くない限りは、ブロックをハーベスティングすることはありません。 (報酬も受け取りません)

source: **Importance score calculation does not happen continuously**. By default, account importance scores are recalculated every 1440 blocks (about every 12 hours). See the ``importanceGrouping`` property in the :ref:`Configuring network properties <config-network-properties>` guide.
ja: **インポータンススコアの計算は継続的に行われません**。デフォルトでは、アカウントインポータンススコアは、1440 ブロックごと (約 12 時間ごと) に再計算されます。 :ref:`ネットワークプロパティの設定 <config-network-properties>` ガイドの ``importanceGrouping`` プロパティを参照してください。

source: Finally, as explained in the note above, **announcing a Harvesting Delegation request does not guarantee being added as a delegated harvester**. Nodes are free to comply with the request or even to lie about its status.
ja: 最後に、上記で説明したように **Harvesting Delegation リクエストをアナウンスしても、デリゲートハーベスタとして追加されるとは限りません**。ノードは自由に要求に応じたり、そのステータスについて嘘をつく場合があります。
